A1. Предположим есть следующий фрагмент программного кода:
width = 17 # ширина
height = 12.0 # высота
Для каждого из следующих четырех выражений на Python определите значение выражения и его
тип:
1. width//2
2. width/2.0
3. height/3
4. 1 + 2 * 5
Используйте интерпретатор Python, чтобы проверить свои ответы.

A2. Определите, какие из представленных выражений можно преобразовать в целое десятичное
число за одну операцию int() , а какие нельзя и почему.
1. '123е'
2. '91.4'
3. 524.345 ** 435345345311145345
4. '7.1 + 4'
5. '4' - 2
6. '4 - 2'
7. '42'
8. -12.12
Проверьте, какую ошибку выдает интерпретатор Python в случае невозможности преобразования.

A3. Число 3 в степени 9090001 займет в памяти компьютера 1921000 байт. Напишите программу,
которая вычисляет сколько это мегабайт. В одном килобайте – 1024 байта, в одном мегабайте –
1024 килобайта.
Проверьте свой результат, воспользовавшись функцией getsizeof() из модуля sys. Для этого
необходимо выполнить импорт модуля sys в вашу программу. Функция возвращает размер
объекта в байтах. Ваш объект – это число 3 в степени 9090001. Придется несколько подождать,
пока функция вернет результат. Пример использования функции для целого числа 5:
import sys

print(sys.getsizeof(5))
или так:

from sys import getsizeof
print(getsizeof(5))
Не удивляет, почему для числа 5 функция вернет результат 28 байт? Ведь 5 – совсем небольшое
число, его вполне можно уместить в одном байте. Ответ на Stack Overflow -
https://stackoverflow.com/questions/10365624/sys-getsizeofint-returns-an-unreasonably-large-value/
Почитывайте иногда https://stackoverflow.com/questions если не можете найти решение своей
проблемы. Там есть ответы на многие вопросы.

A4. Напишите программу, которая считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее из них.
Числа — целые от 1 до 1000.
!!! При решении задачи можно пользоваться только целочисленными арифметическими
операциями. Нельзя пользоваться нелинейными конструкциями: ветвлениями, циклами,
функциями.
Можно воспользоваться тернарным оператором или решить задачу, используя списки. Тернарный
оператор возвращает одно из двух возможных значений в зависимости от того, является
истинным (True) или ложным (False) заданное условие. Например, проверим равны ли два числа a
и b:
result = "Числа равны" if a == b else "Числа не равны"
print(result)
Здесь "Числа равны" – первое возможное значение; "Числа не равны" – второе возможное
значение; a == b – логическое выражение (условие), результат которого True или False; result
– переменная, которая в результате выполнения тернарной операции примет одно из возможных
значений.
Используя списки, задачу можно решить следующим образом:
result = [a, b][a <= b]
print(result)
Здесь [a, b] – список из двух объектов; [a <= b] – логическое выражение (условие), результат
которого True или False. Если False, то переменная result примет значение первого элемента из
списка, то есть a. Если True – то значение второго элемента списка, то есть b. В итоге result –
это наибольшее из чисел a и b.

A5. Проверить, делится ли число A на число B нацело. Использование любых видов ветвлений,
функций и т.п. Выведите "YES", если A кратно B и "NO" в противном случае.

A6. Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается
количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем
обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости
дополняются до двузначного числа нулями. С начала суток прошло N секунд. Выведите, что
покажут часы.
!!! При решении задачи строковый тип разрешается использовать только для вывода результата.
Для вывода часов, минут и секунд в требуемом формате можно использовать функцию format(),
как в примере ниже, который выведет результат сложения двух чисел в виде 3+05=008
a = 3
b = 5
print('{}+{:02}={:03}'.format(3, 5, a + b))
Входные данные: 3602
Вывод программы: 1:00:02
Входные данные: 46867
Вывод программы: 13:01:07
Входные данные: 15
Вывод программы: 0:00:15

A7. Заданы две клетки шахматной доски. Координаты каждой клетки задаются двумя числами: 1,
1 или 5, 3. Числа вводятся с клавиатуры. Если клетки покрашены в один цвет, то выведите слово
YES, а если в разные цвета – то NO. Если клетки одного цвета, то определите и выведите их цвет
(White или Black), считая, что клетка (1,1) – белая.
